[The Epoch of Miyu]
[Episod 20]
Bilakah hari pembukaan restoran?
Tak lama lagi.
Kenapa tak beritahu saya
tentang berita baik ini?
Pengarah Duan.
Ketua Xu.
Penolong Pengurus Xue.
Ketua Cef Li.
Pengurus Besar Ji.
Gabungan hari ini nampak menarik.
Dah lama saya dengar
Ketua Cef Li tengah mengkaji resipi
sup rebusan rebung dan daging masin ini.
Saya baru nampak hari ini.
Boleh tak saya cuba sup ini?
Boleh.
Biar saya buat.
Cepatlah cuba.
Baik.
Berhati-hati, panas.
Apa pendapat Pengarah Duan?
Agak menarik.
Pengurus Besar Ji,
semasa hari pembukaan nanti,
tolong tinggalkan
beberapa meja untuk saya,
saya pun nak datang sokong restoran Cina.
Pengarah Duan sudi datang
ke restoran Cina kami.
Takkanlah beberapa meja saja?
Semua bilik peribadi di tingkat tiga kami
disediakan untuk awak.
Baik.
Nak seramai mana
orang pun boleh dapat,
tapi reputasi
kena berusaha sendiri untuk dapatkannya.
Tentulah.
Pengarah Duan.
Cef Jia tanya
itu...
Suruh dia jangan risau.
Saya
takkan berikan peluang
kepada pihak restoran Cina Hotel Purong
bangkit semula walau sedikit pun.
Bila hari pembukaan mereka?
Lapan belas hari bulan ini.
Biar mereka gagal
pada hari pembukaan nanti.
Dah hampir siap,
sepatutnya dah boleh makan.
Kita berdua makan sedap-sedap di sini,
tapi tak ajak Penolong Pengurus Xue.
Dia takkan marah, kan?
Tak payah pedulikan dia,
ini janji temu antara kita perempuan.
Nah, berhati-hati, panas.
Baik.
Panas.
Baik awak berterus terang.
Ada apa-apa berlaku antara awak
dengan Pengurus Besar Ji...
Tak ada apa-apa yang berlaku.
Tak ada.
Kenapa saya rasa
sejak kita balik dari kampung,
suasana antara kamu berdua dah berubah?
Suasana? Suasana apa?
Suasana orang yang rasa bersalah.
Beritahu saya dengan jujur.
Apa sebenarnya rahsia antara kamu berdua
sampai saya pun tak boleh tahu?
Sedapnya ubi keledek ini.
Awak cepatlah cuba.
Jangan cuba tukar topik.
Beginilah,
saya tanya dengan cara lain.
Awak seorang yang begitu peka.
Takkanlah awak tak perasan
Pengurus Besar Ji melayan awak
berbeza dengan orang lain?
Jadi?
Jadi, ia bergantung kepada awaklah.
Apa pandangan awak?
Saya baru saja bangkit
daripada perkahwinan yang gagal.
Mana mungkin secepat itu?
Janganlah hadkan diri sendiri, boleh tak?
Orang sekarang bercinta
tiga kali setahun pun dah biasa.
Biar saya beritahu awak.
Percintaan macam ubi keledek bakar,
kena ambil peluang semasa panas.
Itu pun kena bergantung
pada masa dan keadaan yang sesuai.
Contohnya, kalau awak berjalan di gurun,
dah nak mati kepanasan dan kehausan.
Lepas itu,
orang beri awak ubi keledek bakar.
Bukankah itu akan buat awak mati tersedak?
Percintaan pun begitu juga.
Kalau masanya tak kena,
orang yang sebaik mana pun
takkan jadi orang yang tepat.
Jadi, awak yang sekarang ini
masih nak mulakan hubungan cinta
yang baharu tak?
♪ Aku tahu pada awal cerita ♪
♪ Semuanya hampir sama ♪
♪ Cuma tak sangka aku ♪
♪ Mencintaimu sedalam ini ♪
♪ Mengapa aku terperangkap dalam ♪
♪ Alam semesta mayamu ♪
♪ Mimpi belum tamat paling menyakitkan ♪
♪ Seperti kupu-kupu ♪
♪ Mengembara di langit malam tanpa arah ♪
♪ Pertemuan denganmu ♪
♪ Barulah api yang membakar jiwaku ♪
♪ Aku ingat dengan cinta yang mendalam ♪
♪ Boleh sehidup semati denganmu ♪
♪ Kerana kau seperti awan ♪
♪ Yang aku ubah menjadi
angin sepoi-sepoi ♪
♪ Tapi akhirnya semua janji kita ♪
Malam itu...
♪ Jadi sia-sia saja ♪
♪ Dulu demi impianmu ♪
♪ Aku nekad untuk terus rempuh ♪
♪ Cinta ini terlalu menyakitkan ♪
[Malam itu]
♪ Tak sangka diri ini begitu berani ♪
Dah tidur?
♪ Hanya sekadar mimpi yang tak nyata ♪
[Dah tidur?]
[Miyu]
Pengarah Wei.
Pengarah Aoxiang.
Maaf mengganggu.
Bos Wei.
Kenapa awak datang ke sini?
Kan restoran Cina akan dibuka esok?
Saya datang untuk bincang dengan awak
supaya kita bertindak sehaluan.
Saya dengar awak tempah
satu bilik peribadi yang besar.
Apa maksud ini?
Saya agak tak faham.
Untuk meraikan pembukaan restoran Cina
di hotel awaklah.
Apa yang susahnya nak faham?
Kenapa awak bersusah payah
demi Ji Feng itu?
Awak seorang yang berpengaruh,
akhirnya dia pula yang dapat nama nanti,
tak berbaloi langsung.
Bos Wei, awak fikir terlalu banyak.
[Hotel Purong]
Saya cuma tolong sediakan peluang.
Mengenai keadaan esok,
ia masih kena bergantung
pada tindakan Bos Wei.
Saya dah agak,
cita rasa Pengarah Aoxiang
sama dengan saya.
Baiklah.
Memandangkan awak tiada makanan
yang tak boleh diambil,
saya akan buat persiapan macam biasa.
Pengarah Aoxiang tunggu dan lihat saja.
Saya pergi dulu.
[Hotel Purong]
[Orang Luar Dilarang Masuk]
Bilik peribadi di restoran Cina esok
akan menjadi tempat yang bahaya.
Entahlah Duan Aoxiang itu
akan bawa orang yang macam mana
untuk buat kacau.
Pengurus Besar Ji.
Perlukah kita tambah orang
untuk perhatikan keadaan esok?
Saya cuti ganti esok,
saya boleh datang tolong Qiaoqi.
Baik, kita putuskan begitu.
Awak bertanggungjawab sepenuhnya
untuk bahagian bilik peribadi esok,
cari saya bila-bila masa
kalau ada apa-apa.
Baik.
Jom.
[Orang Luar Dilarang Masuk]
[Kotak Khas Makanan]
Terkejut saya!
Kenapa awak datang ke sini?
Saya datang nak tengok awak
dan daging masin.
Kaki saya baru saja sembuh,
sekarang kepala saya terhantuk pula.
- Maaf.
- Okey tak?
Kenapa? Daging masih okey tak?
Okey sangat.
Kenapa? Ada masalah?
Ada yang tak kena dengan daging ini.
Jangan risau, daging masin
akan sampai sekejap lagi.
Tak sangka ada pengkhianat di dapur.
Tunggu saya dapat tangkap
orang tak guna itu,
saya akan sumbat daging ini
ke dalam mulutnya.
Sekejap.
Memandangkan orang itu baik hati
dan hantar daging ini kepada kita,
bazirkan saja kalau buang.
[Selamat datang
ke Restoran Cina Hotel Purong]
Marilah, kawan-kawan.
[Restoran Cina Hotel Purong]
Hari ini ialah hari pertama
pembukaan semula
[Restoran Cina Hotel Purong]
restoran Cina Hotel Purong.
Semua orang kena tunjukkan
semangat yang baharu
untuk menyambut semua pelanggan
yang akan datang!
Boleh tak?
Boleh!
Pengarah Yang.
Pengurus Besar Ji.
Terima kasih kerana sudi datang.
Tahniah.
Saya kena cuba betul-betul hari ini.
Ya, awak kena cuba betul-betul hari ini.
Lapan hidangan belut tumis,
11 pinggan ikan salai ala tempatan.
Hidangkan seberapa banyak
kek pulut Osmanthus yang ada.
Sila duduk.
Bawa kerusi kanak-kanak.
Ketua Xu.
Tak sangka Pengurus Besar Ji hantar awak
untuk uruskan sendiri.
Pengarah Duan terlalu memuji.
Hari ini ramai pelanggan yang datang.
Saya amat berbesar hati
sebab dapat berkhidmat untuk semua.
Silakan masuk.
Selamat datang.
Silakan.
Bilik peribadi dah penuh,
dewan utama masih ada enam meja kosong.
Selamat jalan.
Satu meja pun tak boleh kosong hari ini.
Hantar orang berikan
baucar tunai restoran Cina
kepada pelanggan bagi Jabatan Pengemasan.
Baiklah.
Helo, Pengarah Aoxiang.
Pengarah Aoxiang.
- Kamu pun dah sampai?
- Pengarah Aoxiang.
Duduklah.
Mana tauhu isi ketam?
- Dah siap kukus?
- Hampir siap.
Orang tingkat atas dah mula mendesak
untuk sup rebusan rebung dan daging masin.
Sekejap lagi.
Hidangkan.
Luo,
marilah tolong.
Kenapa nak tukar, Kak Qiaoqi?
Ada sesuatu yang menarik
akan berlaku nanti.
Abang Zhi.
Bagaimana rasa sup ini?
Daging masin kamu ini
[Hotel Purong]
dibeli daripada pembekal mana?
Rasa daging ini dah ubah.
Cef tak cuba dulu sebelum dihidangkan?
Inilah hidangan istimewa
yang kamu katakan itu?
[Hotel Purong]
Sangat mengecewakan.
Hari ini saya
jemput Abang Zhi datang secara khas.
Di depan kawan-kawan saya yang ramai ini,
macam mana saya nak jaga air muka?
[Hotel Purong]
Kawan-kawan,
saya belanja hari ini.
Mari kita ke Restoran Kuanli Mingjue
di seberang.
Ketua cef di sana
dah sediakan sup rebusan rebung
dan daging masin yang asli untuk semua.
[Hotel Purong]
Oh ya, alang-alang itu,
ketua cef di Kuanli kami
ialah Jia Shikun
yang pernah bekerja di sini,
Cef Jia yang terkenal di seluruh Shanghai.
Hidangan istimewanya
kebetulan
ialah sup rebusan rebung dan daging masin.
Pengarah Duan, sila tunggu sebentar.
Tuan-tuan dan puan-puan.
Tolong beri saya sedikit masa
untuk dengar penjelasan saya.
Silakan duduk.
Sebenarnya,
sup yang kalian makan tadi
bukan hidangan istimewa kami,
sup rebusan rebung dan daging masin.
Itu hanyalah satu insiden kecil.
Mengenai kisah sebenar
yang berlaku di sebaliknya,
saya ingin jemput kalian untuk nikmati
hidangan istimewa kami yang sebenar,
sup rebusan rebung dan daging masin dulu,
barulah saya akan ceritakan semuanya
kepada kalian.
Mari.
Kak Miyu.
Berhati-hati.
Abang Zhi.
Saya nak jemput Abang Zhi cuba
sup rebusan rebung dan daging masin
yang bahan-bahannya
dipilih sendiri dan direbus
oleh ketua cef kami.
Silakan.
Rasa ini
cukup segar,
cukup padu
dan cukup kuat,
saya suka.
Kalau begitu, yang sebelum ini...
Sebelum ini, ada seorang tetamu kehormat
dengar kami akan menjamu VIP hari ini,
jadi dia hantar sepotong daging awet
malam kelmarin secara khas.
Kemudian, pengurus besar kami rasa
sukar untuk menolak niat baiknya.
Jadi, dia suruh kami gunakan
sup dan bahan terbaik
untuk merebus daging awet ini.
Mungkin kebolehan kami terhad,
kami betul-betul tak mampu
uruskan hadiah berharga ini,
sebab itulah berlakunya insiden tadi.
Minta maaf,
ini dah jadi bahan ketawa semua orang.
Siapa tetamu kehormat ini?
Tetamu kehormat ini
tak penting.
Yang pentingnya,
Pengarah Duan
telah menjemput Abang Zhi hari ini.
Ulasan tajam Abang Zhi tadi
betul-betul beri kami
keyakinan dan pengiktirafan
yang secukupnya,
kami amat berterima kasih.
Nampaknya cik ini pandai bercerita.
Saya akan tulis bahan ini
dalam ulasan saya.
Kalau dapat lihat kisah hotel kami sendiri
dalam ruangan ulasan makanan Abang Zhi,
itu memang satu penghormatan besar
bagi kami.
Terima kasih juga kepada Abang Zhi
atas sokongan padu
terhadap hidangan istimewa hotel kami,
sup rebusan rebung dan daging masin ini.
Nampaknya Hotel Purong
masih hebat macam dulu-dulu.
Lagipun ini jenama lama,
memang tak mengecewakan.
Makanlah.
Semua makanlah.
Terima kasih, sila nikmati.
Adakah kamu puas hati dengan hidangan?
- Bagus.
- Sila nikmati.
Cik.
Adakah cik puas hati
dengan hidangan hari ini?
Sangat bagus, saya sangat puas hati.
Kalau begitu, saya takkan ganggu lagi.
Sila nikmati.
Cef Jia tanya
masa tetamu akan tiba.
Perlu tanya lagi?
Awak tak nampak?
Saya faham dah, Pengarah Duan.
Mari, Pengarah Aoxiang.
Mari, Abang Zhi.
Hidangan agak sedap.
Tentulah.
Makan dan minum sepuas-puasnya.
Bos Wang,
selamat datang.
Beritahu saya saja kalau ada apa-apa.
Terima kasih.
Sila nikmati.
Semua orang tengah makan?
Selamat datang.
Abang Zhi.
Macam mana dengan rasanya?
Kelazatan masakan rumah
semuanya ada dalam hidangan ini.
Yakah?
Pengarah Aoxiang,
nampaknya semua orang sangat puas hati.
Sangat puas hati, sangat bagus.
Sangat-sangat bagus.
Apa kata awak cuba sendiri?
Biar saya cuba.
Rasa sup ini memang luar biasa.
Silakan nikmati hidangan.
Maaf, saya minta diri dulu.
Pengarah Aoxiang.
Ini...
Saya sangka Bos Wei akan faham
niat baik saya
dan akan membantu saya.
Tak sangka pula awak datang ke sini
untuk mentertawakan saya.
Ini salah faham, Pengarah Aoxiang.
Saya pun tak tahu apa-apa.
Saya dah buat perancangan,
tak sangka pula akan jadi begini.
Baik.
Apa-apa pun, saya dah beri awak muka.
VIP pun saya dah jemput.
Kalau begitu, awak bayarlah
untuk hidangan ini.
Pengarah Aoxiang.
Demi kelancaran pembukaan restoran Cina,
mari kita minum!
Hari ini betul-betul bergantung
kepada kalian semua.
Kalau tak,
reputasi saya pasti akan hancur.
Lagi satu, saya pasti
takkan lepaskan Guo Luda itu.
Sebagai cef senior yang mahir
dalam masakan jamuan dan pengebumian,
berani dia main kotor di sebalik saya.
Syak wasangka ini munasabah,
tapi tanpa bukti yang kukuh,
kita masih tak boleh buat
kesimpulan melulu.
Semua orang tahu
tentang pembukaan restoran Cina.
Kalau betul-betul
ada orang yang bersembunyi
cuba sabotaj kita,
memang susah nak berjaga-jaga.
Jadi, Qiaoqi,
harap awak fikir masak-masak
sebelum bertindak selepas ini.
Ikut hati mati, ikut rasa binasa.
Bukannya semua orang boleh masuk
ke dalam dapur.
Qiaoqi.
Awak ialah ketua cef
restoran Cina sekarang.
Segalanya di dalam dapur
berada di bawah pemerhatian awak.
Tiada sesiapa yang mempunyai
pandangan lebih luas daripada awak.
Pada masa ini,
kalau awak tenangkan fikiran
dan memerhatikan setiap orang
perlahan-lahan...
Orang jahat selalu rasa bersalah,
kelemahan mereka pasti akan terbongkar.
Apabila dengar awak cakap begitu,
hal daging masin yang ditukar itu
nampaknya berkaitan dengan Duan Aoxiang.
Saya pun rasa begitu.
Semasa di dalam bilik peribadi hari ini,
Pengarah Duan hampir saja
bawa semua orang
terus ke Kuanli,
seolah-olah mereka
dah lama bersedia.
Ini sepadan dengan berita yang saya dapat.
Saya dengar untuk jamuan Duan Aoxiang ini,
pihak Kuanli juga tengah buat persiapan
secara serentak.
Agaknya, kalau pihak kita
buat apa-apa kesilapan,
mereka boleh terus
bawa pelanggan ke Kuanli.
Jadi, nasib baik kita cepat
mengesan rancangan mereka.
Muslihat Cef Jia sia-sia saja.
Sekarang dah semakin jelas
siapa dalangnya.
Duan Aoxiang, si budak manja tak guna itu.
Mari kita balik ke topik utama,
walaupun
hari ini seolah-olah permulaan yang baik,
sebenarnya kebanyakan pelanggan
ialah kenalan,
rakan-rakan dan saudara-mara kita.
Pelanggan lain pula bergantung pada
kupon diskaun
yang menarik perhatian mereka.
Pelanggan baharu masih kurang,
entahlah macam mana keadaan esok?
Saya dah minta Jabatan Jualan
pergi mencetak baucar tunai.
Mintalah mereka sediakan banyak-banyak.
Kalau keadaan esok pagi
masih tak memuaskan,
Jabatan Pengemasan berikan lagi baucar
tunai kepada pelanggan yang menginap.
Pendek kata,
tiga hari awal pembukaan ini
adalah seperti
kutipan filem pada hujung minggu pertama,
ia akan menentukan
kejayaan atau kegagalan kita.
Marilah.
Mari kita menantikan keputusan esok.
Lapar betullah.
Kenapa makanan belum sampai lagi?
Hari ini menu apa?
Sup kundur dengan
daging masin dan rumpai laut,
nasi kukus dengan daging masin,
tauhu dengan daging masin
dan juga cendawan pokok teh
dengan daging masin.
Baiklah, makanan tuan sudah dihidangkan.
Sila nikmati.
Tunggu sekejap.
Ini…
Apa maksud awak?
Terima kasih tuan kerana menjemput
ramai pengkritik makanan hari ini
untuk menyokong
pembukaan restoran Cina kami.
Inilah makan malam mewah
yang disediakan khas untuk tuan.
Bau apa ini?
Takkan awak nak meracun saya sampai mati?
Mana mungkinlah?
Jamuan daging masin ini
disediakan dengan menggunakan daging masin
yang diberi oleh
tetamu kehormat misteri
kepada pihak dapur kami.
Ini bahan masakan yang terbaik,
orang lain mana layak menikmati?
Mulai sekarang, ini hidangan istimewa
untuk bilik suite presiden ini saja.
Saya tak ganggu lagi,
sila nikmati hidangan tuan.
Oh ya,
hidangan itu cukup
untuk makan sepuas hati.
Kamu semua tunggu sajalah!
Ramainya orang.
Mereka semua sedang
menunggu giliran untuk menjamu selera?
Ya, betul.
Li,
maklumkan kepada pihak di dalam
untuk bersiap awal.
Baik.
Mari,
sup dah siap!
Sup rebusan rebung dan daging masin
dah boleh dihidangkan?
Dah boleh.
Baik, cepat kita pergi.
Pelayan,
dah lama panggil, mana orangnya?
Di sini, saya datang segera!
Pelayan, meja kami nak tambah lauk!
Puas betullah.
Jom.
Adakah lagi pelanggan yang
belum pesan makanan?
Beri saya satu hidangan
sup rebusan rebung dan daging masin.
Nak tambah lauk? Puan boleh pesan di sini.
Mari sini!
Cepat layan pelanggan di sini!
Pelayan, saya nak tambah minuman.
Ada satu lagi lauk kami belum dihidangkan,
cepatlah sikit.
Sekejap, ia akan
dihidangkan sebentar lagi.
Cepat pergi tolong.
Pelayan, makanan kami dah siap?
Sekejap lagi.
Rasanya okey tak?
Sedap.
Sila nikmatilah, puan berdua.
Bilakah itik kukus
dengan lapan jenis bahan siap?
Jika ekor ikan masak kicap tak dihidangkan
lagi, pelanggan dah nak pergi!
Dah siap.
Macam mana hari ini?
Perniagaan di luar bagus sangat?
Bukan setakat bagus,
ia dah meletup, memang laris sekali.
Semua!
Semua dah dengar?
Hari ini perniagaan kita laris sekali,
kita semua perlu masak dengan cepat sikit!
Pelanggan sangat suka akan masakan kita!
Semua, tunjukkan apa-apa saja
kemahiran terbaik
yang kamu ada!
Dengar tak?
- Dah dengar!
Pada masa ini, jika awak menenangkan hati
dan perlahan-lahan
memerhatikan setiap orang…
Orang jahat semuanya rasa bersalah,
mereka pasti akan
menunjukkan belang mereka.
Saya tekankan sekali lagi,
sup rebusan rebung dan daging masin
hari ini ialah lauk terpenting,
ia merupakan watak utama hari ini.
Periuk tanah liat direneh di dapur,
daging masin pula disimpan beku
di dalam stor.
Sesiapa yang berniat jahat,
jauh-jauh sikit.
Sesiapa yang cari pasal dengan saya lagi,
saya takkan lepaskannya.
Apa maksud awak ini?
Awak cakap pasal siapa?
Li Qiaoqi, cakaplah terus terang,
janganlah bersindir-sindir.
Cef Guo,
kenapa reaksi awak besar sangat?
Takkan saya terbaca isi hati awak?
Kalau saya Guo Luda
pernah sentuh daging masin awak,
saya… saya boleh
ikut nama keluarga awak sebagai Li!
Kenapa awak asyik
bersindir-sindir di dapur ini?
Tak habis-habis ini!
Kalau awak tak suka saya,
pecat saya sajalah!
Kalau awak nak buat kecoh
di atas kepala saya,
percaya tak saya akan lakukan
bantingan bahu terhadap awak?
Awak mari sajalah.
Marilah!
Saya dah mari ini!
Sudahlah, kamu berdua.
Bertenang sikit.
Pelanggan di luar
dah mula mendesak hidangan,
mereka dah nak marah ini.
Kita sambung lawan lain hari,
boleh?
Wira!
Pahlawan!
Pandai berlembut
dan cakap secara rasmi sahaja.
Cef bertenang sikit.
Qiaoqi,
janganlah selalu buat ikut perasaan.
Saya yang tak profesional.
Penolong Pengurus Xue, saya sibuk sangat,
tolong berikan laluan!
Semua teruskan usaha!
Baiklah!
Helo, ada berapa meja lagi
sebelum giliran saya?
Ada lima atau enam meja lagi
sebelum giliran cik.
Sila tunggu sebentar.
Ada lima atau enam meja lagi?
Ya, sila tunggu sebentar lagi.
Sini.
Inilah pelanggan dari bilik No. 1815.
Helo.
Adakah cik masih
nak daftar keluar hari ini?
Ya, saya nak.
Bukankah saya boleh daftar keluar
sebelum pukul dua?
Pukul dua itu
ialah waktu akhir
untuk daftar keluar lewat.
Kalau tiada pelanggan lain,
kami boleh bertolak ansur.
Namun, sekarang memang ada pelanggan lain
yang sedang menunggu.
Bukannya saya tak nak daftar keluar.
Masalahnya,
saya tak tahu bila nombor giliran saya
akan dipanggil,
jadi saya tak berani tinggalkan restoran
dan balik untuk mengemas barang.
Apa kata kita buat macam ini?
Saya tolong cik beratur di sini,
cik pula balik untuk mengemas barang dulu.
Selepas daftar keluar,
barulah cik turun semula.
Baiklah, terima kasih.
Sama-sama.
Kalau begitu, sila ikut saya ke sini.
Ini menyusahkan awak, Ketua Xu.
Ini memang tugas saya.
Sila ikut sini.
Luo Qingping,
saya ada urusan di restoran Cina.
Kalau ada apa-apa di tingkat atas,
beritahu saya segera.
Baik.
Pengurus Besar Ji,
Gao dari Jabatan Perolehan itu
tak pandai bercakap dan panas baran pula.
Sebab itulah dia selalu rugi dalam kerja.
Dia dah kerja bertahun-tahun
sebagai pekerja kewangan hotel kita,
masih tak faham
selok-belok perhubungan manusia.
[Huang Chengmin]
Namun, dia seorang yang baik,
[Xue Rui]
dia sangat setia kepada hotel kita.
Pengurus Besar Ji pun tak boleh dengar
sebelah pihak yang buat aduan itu saja.
[Di mana awak?]
Ketua Huang,
kami sudah serahkan hal ini kepada
Jabatan Pengurusan Operasi
untuk menanganinya.
Saya memahami perasaan tuan
menghargai bakat.
Namun, lebih baik kita tunggu
hasil siasatan itu dulu,
boleh?
Semua boleh tengok menu
dan buat pesanan dulu,
nanti makanan boleh dihidangkan
dengan lebih cepat.
Baik, terima kasih.
Saya dah boleh bawa
dua meja pelanggan lagi naik ke atas.
Baik.
Para pelanggan di sini, sila ikut saya.
Sila ikut sini.
Awak tak apa-apa?
Maafkan saya, Pengurus Besar Ji.
Minta maaf.
Tak apa-apa.
Tolong bersihkan.
Saya tolong lapkan.
Panas tak?
Tak apa.
Tak begitu panas.
Oh ya,
kenapa ramai sangat orang
berkumpul di pintu masuk?
Ada apa-apa yang berlaku di dalam?
Tak ada apa-apa,
cuma perniagaan hari ini sangat bagus.
Para pelanggan sedang beratur
menunggu giliran mereka.
Namun, awak jangan risau.
Penolong Pengurus Xue ada di dalam,
Qiaoqi pula di dapur belakang.
Semuanya sudah diaturkan,
cuma pelanggan datang tak henti-henti.
Beginilah,
kita juga membuka ruang bar kopi
untuk pelanggan menunggu giliran.
Idea yang bagus, saya pergi sekarang.
Baiklah.
Macam mana semua?
Pergelangan tangan kamu masih boleh tahan?
Pergelangan tangan!
Awak beritahulah pelanggan di luar,
sup rebusan rebung dan daging masin
dah tak banyak!
Tak banyak itu tinggal berapa lagi?
Mari sini, Ya!
Paling banyak sepuluh hidangan lagi.
Sepuluh hidangan tak cukuplah, kak!
Di luar ada sekurang-kurangnya
50 meja pelanggan lagi!
Lima puluh meja!
Sebab itulah saya suruh awak
cepat-cepat keluar dan beritahu pelanggan,
kalau mereka nak makan sup rebusan itu,
datanglah lagi esok.
Mereka dah tunggu lebih daripada sejam,
kalau saya suruh mereka datang esok,
nanti saya kena pukul pula!
Dah tinggal potongan daging terakhir.
Kalau dah habis,
awak potong daging saya pun tak guna.
Dengar cakap saya, awak cepat keluar
dan beritahulah mereka.
Lagi awal awak beritahu mereka,
lagi kurang awak kena pukul.
Ketam saya…
Dah terlebih kukus!
Adakah tuan dan puan berpuas hati
dengan hidangan kami?
Boleh tahan.
Kalau begitu, sila nikmati.
Baik.
Adakah tuan dan puan berpuas hati
dengan hidangan kami?
Sedap.
Terima kasih, sila nikmati.
Berita baik awak dah nampak pun,
awak nak tahu tentang berita buruk tak?
Cakaplah.
Daging masin dah nak habis.
Saya dah menelefon Chunlai dan isterinya,
mereka janji akan
menghantar daging dengan segera.
Hebat betul awak ini.
Semua yang ada di sini
boleh buktikan bahawa
kedua-dua keluarga kami
sampai pada masa yang sama
dan ambil nombor giliran
pada masa yang sama.
Ia cuma soal siapa
yang hulurkan tangan dulu.
Tadi semasa ambil nombor giliran,
kami berikan laluan kepada awak.
Sekarang awak pula nak rampas makanan
daripada kami.
Demi satu hidangan
sup rebusan rebung dan daging masin,
awak tak malu buat macam ini?
Habis itu, apa maksud kamu?
Kamu pula tak malu?
Jelaslah nombor giliran kami
adalah di depan awak,
sekarang awak pula paksa kami
serahkan sup itu kepada kamu.
Kenapa kami mesti setuju?
Kalau macam itu, beritahulah saya
apa maksud awak?
Jangan bergaduh.
Jangan takutkan kanak-kanak.
Kedua-dua keluarga pun tak salah.
Inilah tanggungjawab restoran Cina kita
kerana tak sediakan
sup rebusan rebung dan daging masin
yang cukup untuk semua.
Namun, hari ini memang tak ada cara lain.
- Maafkan saya.
- Bukan… tunggu sekejap.
Kami…
Habis itu, bagaimana dengan kami?
Kami dah tunggu lama sangat!
Dari mulanya kamu promosikan
sup rebusan rebung dan daging masin ini,
sekarang kami semua dah sampai,
kamu cakap dah habis pula.
Bukankah kamu ini menipu pelanggan?
Minta maaf,
masalahnya hari ini…
Saya ada satu cara.
Semua, minta maaf.
Demi kanak-kanak,
tolong bertenang sekejap.
Saya ada satu cara.
Apa kata kedua-dua keluarga kamu
berkongsi satu hidangan
sup rebusan rebung dan daging masin.
Periuk besar ditukar kepada
mangkuk kecil untuk hidangan seorang.
Dengan cara ini,
kedua-dua keluarga pun dapat merasainya.
Lagipun, harga untuk hidangan seorang
dalam mangkuk kecil
lebih murah daripada hidangan besar.
Selain itu,
kami juga boleh berikan dua hidangan
pencuci mulut percuma
untuk anak-anak kamu.
Dengan cara ini,
kamu semua dapat makan dan minum,
anak-anak kamu pun boleh main bersama.
Apa pendapat kamu?
- Bagus!
Cara ini bagus juga.
Tolong pengurus maklumkan
kepada pihak restoran.
Saya pergi tengok di dapur sekejap.
Habis itu… bagaimana dengan kami?
- Bagaimana dengan kami?
Kami pun nak makan
sup rebusan rebung dan daging masin.
Minta maaf,
keadaan hari ini memang sangat luar biasa.
Saya minta maaf dulu di sini.
Profesor Liu.
Biasanya kami berdua tak dapat
habiskan satu hidangan dalam periuk.
Kalau ada sesiapa yang sudi,
kami tak kisah berkongsi sup rebusan
rebung dan daging masin dengan mereka.
- Kami pun boleh tukar kepada yang kecil.
Terima kasih, Profesor Liu.
Terima kasih semua.
Semua, apa kata macam ini?
Saya akan minta cik ini
untuk catatkan sesiapa yang sudi
berkongsi sup rebusan
rebung dan daging masin.
Kemudian, saya akan kembali ke restoran
dan tanya pelanggan
yang belum dihidangkan makanan,
ada tak pelanggan yang sudi membahagikan
sup rebusan itu untuk dikongsi bersama?
Apakah pendapat kamu?
Saya rasa ini idea bagus,
pengurus memang pandai selesaikan masalah.
Tunggu sebentar, saya akan kembali segera.
Penolong Pengurus Xue.
Lori penghantaran sudah bertolak,
pada pukul tiga petang nanti
akan sampai di hotel.
Kamu tunggu sajalah
untuk menerima daging itu.
Jadi, sekarang macam mana?
Sup rebusan rebung dan daging masin
dah tak sampai sepuluh hidangan,
tapi di luar sana
ada ramai pelanggan lagi.
Beri mereka diskaun dan diskaun tambahan.
Walau bagaimanapun, kita mesti buat
pelanggan tinggal menjamu selera di sini.
Selain daripada
sup rebusan rebung dan daging masin,
kita ada banyak lagi
hidangan lain yang sedap.
Janji pelanggan sudi duduk
dan menjamu selera,
barulah mereka tahu kemampuan kita.
Ketua Xu,
bagaimana dengan keadaan di luar?
Saya sudah berbincang
dengan semua pelanggan,
mereka semua setuju untuk menukar hidangan
periuk kepada hidangan mangkuk kecil
dan berkongsi makan
sup rebusan rebung dan daging masin.
Saya masuk sebab nak tanya,
ada berapa meja lagi
yang belum dihidangkan
sup rebusan rebung dan daging masin?
Kalau ada tiga meja lagi
yang sudi berkongsi,
semua pelanggan di luar pun dapat makan
sup rebusan rebung dan daging masin.
Baguslah itu.
Awak keluar dan membantu pihak dapur
berkomunikasi dengan pelanggan.
Saya pergi sekarang.
Awak tolong bincangkan
dengan Jabatan Pengurusan
tentang harga hidangan kecil untuk
sup rebusan rebung dan daging masin.
Baik.
Terima kasih atas usaha awak, Miyu.
Kenapa?
Tak ada apa-apa.
Sedapnya.
Segar betul.
Memang sedap.
Bagus betul.
Sedapnya.
Bagusnya.
Sedap.
Memang sedap.
Puas betullah.
Sudah bertahun-tahun
saya tak bekerja sekeras ini.
Betul itu.
Sedapnya,
masakan Qiaoqi semakin hebat…
Semasa restoran Cina ditutup,
saya rasa nak mati saja.
Tak sangka perniagaan begitu makmur
sebaik saja restoran dibuka semula
dan semuanya berjalan dengan lancar.
Pengurus Besar Ji,
awak dah tolong saya dua kali
untuk selesaikan masalah daging masin.
Awak memang Wira Daging Masin hotel kita.
Jangan.
Jangan panggil saya macam itu,
rasa janggal betul.
Cakap pasal daging masin,
saya belum tanya kamu lagi.
Sebelum ini,
kita kan pergi ke Pekan Linglong.
Selepas saya dan Qiaoqi pergi,
bagaimana kamu berdua
melalui malam di pulau itu?
Saya ingat hari itu
hujan turun dengan lebat.
Adakah semua feri berhenti?
Kenapa awak suka menyibuk?
Makanlah daging awak itu.
Saya cuma ingin tahu.
Oh ya, mari kita cakap balik.
Keadaan restoran penuh hari ini
memang mengejutkan.
Mula-mula, saya risau bahawa
ada orang sengaja nak buat kacau
seperti membuat aduan tentang hidangan
atau apa-apa saja.
Namun, cerita selepas itu
nampaknya bukan begitu.
Orang kata,
benda yang baik tak perlu dihebohkan.
Namun, ada kemajuan ini
berlaku dengan terlalu cepat
dan secara tiba-tiba?
Saya tahu sebabnya.
Siang tadi,
saya dengar ramai pelanggan
sebut nama seseorang.
Saya rasa mestilah sebab dia.
Siapa itu?
Bibir Merah Chun.
Siapakah Bibir Merah Chun?
Dia pun awak tak tahu?
Dia ialah seorang pemblog
yang melancong dan memperkenalkan kedai,
dia sangat aktif sejak beberapa tahun ini.
Mana-mana kedai yang
pernah dikunjungi olehnya
dan pernah mendapat ulasan positifnya,
kedai itu pasti akan jadi popular.
Bibir Merah Chun betul-betul
dah datang ke restoran Cina kita.
Kan saya dah cakap.
Ini… bukan ini pemblog yang awak
sangat suka sebelum ini?
Ya, dialah orangnya.
Pengikutnya mencapai 23.78 juta!
Sudahlah, awak jangan tengoklah.
Pengikut awak baru seratus lebih,
nanti awak tertekan pula.
Tengok apa yang ditulis olehnya.
Haruman paling istimewa pada musim bunga,
semuanya ada dalam sup rebusan rebung
dan daging masin Hotel Purong.
Ulasan macam ini
dah jimatkan banyak kos pengiklanan kita.
Tengoklah.
Kita betul-betul dah jumpa
orang yang banyak membantu.
[Bibir Merah Chun]
[Sentiasa dalam perjalanan
untuk merekodkan keindahan hidup]
Mari minum!
Mari kita minum.
Marilah.
Boleh saya ajak awak pergi makan barbeku
di tempat lain?
Baru habis makan,
nak makan barbeku apa lagi?
- Xu Miyu.
- Rasa barbeku dan makan malam tak sama.
Awak ada masa tak?